Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Muhammad Fathi Rayyan
Saya ingin Anda semua
bertanya pada diri sendiri
suatu hal yang mungkin belum pernah anda tanyakan:
Apa yang mungkin Anda lakukan dengan suara manusia?
(Suara beatbox)
♪ Ooh sayang ♪
♪ sayang ♪
♪ sayang ♪ (Tangisan bayi)
(Gonggongan anjing)
Ya.
(Tepuk tangan)
(Suara bumerang)
Saya langsung memikirkannya. Saya harus. Ini seperti,
seperti yang mungkin Anda bayangkan,
saya adalah anak yang aneh.
(Tawa)
Karena saya terus mencoba
untuk memperluas khasanah suara bising saya
semaksimal mungkin.
Saya terus-menerus bermain dengan suara-suara bising ini.
Dan saya masih mengerjakannya.
Saya masih mencoba mencari semua suara bising
yang bisa saya buat.
Dan masalahnya, kini saya lebih tua dan bijaksana
dan tahu bahwa ada beberapa suara
yang tidak akan pernah dapat saya buat karena saya dibatasi
oleh tubuh saya, dan ada hal yang tidak dapat saya lakukan.
Dan ada hal-hal yang tidak seorangpun dapat membuatnya.
Contohnya, tidak ada yang dapat bernyanyi dua nada sekaligus.
Anda bisa bernyanyi dua nada sekaligus
seperti yang dilakukan para biarawan, seperti ...
(Bernyanyi dengan dua nada)
Namun itu adalah tipuan
dan membuat tenggorokan Anda sakit.
jadi ada hal yang tidak dapat Anda lakukan, dan keterbatasan
pada suara manusia ini selalu mengganggu saya,
karena beatbox adalah cara terbaik untuk mengeluarkan
ide musik dari kepala Anda,
namun ide itu hanya dapat disketsakan
dan hal ini menggangu saya.
Kalau saja ada jalan
bagi ide-ide ini untuk keluar dengan leluasa
tanpa keterbatasan dari tubuh saya.
Jadi saya bekerja bersama orang-orang ini
dan kami membuat sebuah mesin.
Kami membuat sistem yang pada dasarnya adalah
sistem produksi langsung,
sitem produksi musik seketika,
yang memungkinkan saya untuk membuat musik secara langsung
dari kepala saya, tanpa menggunakan apapun kecuali suara saya
tanpa dibatasi oleh keterbatasan fisik
yang diberikan tubuh saya.
Dan saya akan menunjukkan apa yang dapat dilakukan mesin ini.
Dan sebelum saya mulai membuat kebisingan dengan mesin ini,
dan menggunakannya untuk mengubah suara saya,
saya ingin mengulangi bahwa apapun yang akan Anda dengar
dibuat dari suara saya.
Sistem ini memiliki --
terima kasih, asisten yang cantik --
di dalam sistem ini tidak ada suara sama sekali
hingga saya mulai memasukkan suara ke dalamnya,
jadi tidak ada contoh yang telah direkam sebelumnya.
Jadi saat mesin ini mulai bekerja
dan mulai merusak suara yang saya masukkan,
akan menjadi tidak jelas apakah itu suara manusia atau bukan
namun itu suara manusia. Jadi saya akan membawa Anda langkah demi langkah
dimulai dari yang sederhana.
Jadi masalah pada polifonik: Saya hanya memiliki satu suara.
Bagaimana saya mengatasi masalah
jika saya ingin memiliki berbagai suara yang berbeda
sekaligus.
Cara yang paling mudah adalah melakukan hal seperti ini.
(Suara beatbox)
Dengan menari, seperti ini.
(Musik)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Jadi mungkin itulah cara termudah.
Namun jika Anda ingin melakukan sesuatu yang sedikit lebih sulit,
sesuatu yang tidak dapat dibuat tanpa umpan balik langsung
ada cara lain untuk melapisi suara Anda.
Ada alat seperti alat pengubah nada
yang luar biasa,
dan saya akan menunjukkan seperti apa hal itu.
Saya akan mulai dengan beatbox yang lain, seperti ini.
(Suara beatbox)
Selalu harus ada sedikit tarian pada bagian awal
karena hal itu menyenangkan, jadi
Anda boleh bertepuk tangan bersama jika mau.
Jika tidak, tidak apa-apa. Perhatikan.
Saya akan membuat suara bas sekarang.
(Musik)
Dan sekarang, gitar rock.
Ini bagus. Namun bagaimana jika saya ingin membuat, katakanlah -- (Tepuk tangan)
Terima kasih. Bagaimana kalau, organ rock?
Apakah itu mungkin? Mungkin
dengan merekam suara saya seperti ini.
(Suara organ)
Dan kini saya telah merekam suara itu
dan memasukkannya ke dalam keyboard.
(Musik)
Keren.
(Tepuk tangan)
Bagaimana jika saya ingin bersuara seperti Pink Floyd?
Anda akan mengatakan tidak mungkin.
Namun ini mungkin, dan Anda dapat melakukannya dengan mudah
menggunakan mesin ini. Mesin ini sangat fantastis. Lihatlah.
(Musik)
Jadi setiap kebisingan yang Anda dengar adalah suara saya.
Saya tidak hanya memicu sesuatu yang bersuara seperti itu.
Tanpa contoh, tanpa penyetel nada.
Hanya suara saya yang diubah
dan saat Anda sampai pada titik itu Anda harus bertanya
apa gunanya?
Untuk apa melakukan hal ini? (Tepuk tangan)
Karena itu lebih mudah daripada memanggil seluruh anggota Pink Floyd.
Saya rasa itulah jawaban mudahnya.
Namun sebenarnya saya tidak membuat mesin
untuk menirui hal-hal yang sudah ada.
Saya membuat ini untuk membuat
kebisingan apapun yang dapat saya pikirkan.
Jadi jika Anda berkenan, saya akan melakukan
beberapa hal yang ada dalam pikiran saya
dan saya harap Anda dapat menikmatinya
karena musik ini cukup berbeda,
terutama saat Anda melakukan hal-hal yang sebenarnya
sama tidak lazimnya, sungguh sulit dipercaya
bahwa itu adalah suara saya.
(Efek suara)
(Musik)
Seperti ini.
Jadi, secara sederhana,
itulah yang mungkin dilakukan dengan suara manusia.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)